[img-H]../photo/normal/practicing-calligraphy.jpg
20140325
照片随笔

## 一（四）班写话之一 

2014-2-18

春天到了，春风轻轻地吹，春雨淅淅地下，柳树长出了嫩芽，小草长得绿绿的，梨花、杏花、桃花都竞相开放了。布谷在天上飞来飞去，燕子飞回了南方，蜜蜂在花丛中采蜜。

春天真美啊！

2014-2-19

前天，徐桐放学回家后，打了个电话给我，他问我数学作业是什么？我就告诉他数学作业就是口算，我为能帮助同学而感到高兴。

2014-2-22

今天，徐桐到我家来玩，我给他玩了印章和颜料。后来，我和爸爸妈妈出去吃午饭，徐桐就回家了。我和徐桐玩得真开心呀！

妈妈帮我买了一盒印章。颜色很丰富，有黄的，有蓝的，有粉的，还有紫的。形状也很多，有正方形，有长方形的，还有圆的。我很喜欢！

2014-2-24

今天，稽老师带领我们上美术课。我画了一座山，一潭泉水，又画了一根柱子。妈妈说我画得真漂亮！

2014-2-26

我的家

我的家住在二泉花园。家里有爸爸、妈妈和我。爸爸是做保险的，妈妈在家照顾我。我很喜欢我的家。

2014-2-27

一声春雷，唤醒了小草，它们从地里钻出来了。唤醒了青蛙，它们在池塘边跳来跳去。唤醒了蛇，它们都出洞了。唤醒了小松鼠，它们在树林里窜来窜去。

2014-2-28

昨天，周肖送给我三块橡皮，我送给周肖一个笔套和两个夹子。我们是好朋友。

2014-3-1

今天，我买了一个文具盒。回到家，我先把铅笔放进文具盒里，再把橡皮放进文具盒里，最后把尺子放进去。这样，我的文具盒就整理好了。

2014-3-4

雨点落在屋顶上， 
在屋顶上滑滑梯。 
雨点落在桃花上， 
在桃花上休息。 
雨点落在落叶上， 
在落叶上跳舞。 
雨点落在田野里， 
在田野里蹦跳。 

2014-3-5

今天，我用自己的行动告诉老师我能做个好学生了，都是就给了我做班长。我觉得很光荣，很优秀。

2014-3-6

亲爱的妈妈：

祝您节日快乐！永远美丽！

您的儿子洋洋

3月8日

有一次，一个小朋友把我的小队长的标记给弄坏了。他就把他的给我了，我说：“不用了，我再去买吧”。

过了一段时间，我的好朋友越来越多了。我也喜欢上学了。我觉得上学也是件有意义的事。

2014-3-7

今天，徐一丹送给我一只笔袋。后来我们又吵架了，一会儿我们又和好了，不吵架的时候，我们俩是好朋友。

2014-3-9

今天，爸爸妈妈带我去公园看梅花。公园里的梅花好看极了。粉粉的，白的，紫红的。一朵朵，一丛丛，一片片。美丽的梅花真好看。

2014-3-10

美丽的月季花，它那红色的花朵圆圆的，盛开的花瓣舒展着，象个鲜红的太阳。万紫千红，好看极了。

2014-3-11

晚上，妈妈看天气预报，预报说明天又要下雨了。妈妈说现在下的雨对种子发芽，植物生长都有好处。所以叫喜雨，又叫及时雨。

2014-3-12

早晨，我看了本好看的书，名叫小矮人。它上面主要讲两个巨人在打架。后来，来了一个人，他救了其中一个巨人，很多人都要去找他报仇。其实，这样的故事都是假的，实际上没有巨人的。

2014-3-14

第二天，免妈妈出去采蘑菇，临走时嘱咐两个孩子要好好学习跑步。免妈妈走了，小白免和小黑免就开始跑步了。小黑免跑在前，小白免跑在后，小黑免得意地说：“哈哈，你跑不过我吧”。比赛结果是：小黑免第一名，小白免第二名。

2014-3-15

昨天，我对外公发脾气了，我很不应该。妈妈教育我要尊重长辈，不可以乱发脾气。我应该向外公道歉。我知错就改还是好孩子。

2014-3-16

今天，爸爸妈妈带我去蠡园。柳树绿的，迎春花黄的，草地上还有人在聊天吃东西呢。看来春天真的到了。

2014-3-17

今天，我们教室里的投影仪坏了。有几个叔叔来修了。最后，终于修好了。

2014-3-19

今天，我默写100分，老师让我当默写负责人。我很开心。

下雨了！下雨了！房子说：“我不怕，我不怕，大树是雨伞。”

下雨了！下雨了！不怕，不怕。我说：“因为我有一个温暖的家。”

2014-3-20

我有一个幸福的家，家里有爱我的爸爸和妈妈。爸爸是专门做家务的，妈妈经常指导我学习。这就是我的家，一个温馨、幸福的家。

2014-3-21

语文课上，季老师提问，我把手高高地举了起来。季老师看到我举手，非常高兴，让我站起来回答。我站起来，昂头挺胸地回答老师的问题。老师表扬我真棒。

2014-3-23

我家的家风是“孝”，“百善孝为先”。

妈妈教育我：吃有吃相，坐有坐相，礼貌待客，珍惜幸福生活，出门进门要和父母打招呼，凡事都要注意分寸，不得过分。尊敬师长，团结同学，有爱心，有同情心，懂得感恩，做一个正直的人。

弟子归：父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒。事虽小，勿擅为。物虽小，勿思长。过能改，归于无。行高者，名自高。

2014-3-25

星期天，小朋友们去公园玩。公园里的人真多啊！有的在跳蝇，有的坐在草地上吃东西，还有的在做游戏。大家玩得真开心啊！

2014-12-29

星期天早上，同学们在足球场上踢足球。

哨声响了，比赛开始了，足球在蓝队和红队的脚上传来传去。只见红队十号飞起一脚，把足球踢向蓝队球门。蓝队队员连忙堵截，可是来不及了，足球直奔球门而去。此时，蓝队守门员像猛虎一样扑向足球，但是晚了，足球从他的双手间穿过，应声入网。啦啦队员们欢呼雀跃，连声叫好：“好球！好球！”

这真是一场精彩的足球比赛。
